# Практика СЕНЛА

# Автор
Белозеров В.А. (ИУК4-61Б)

# Итерация 1. HTML и CSS
Практическое задание:
Сделать страницу (формата HTML), в которой будет находиться фрагмент HTML-документа, показывающий "репозиторий из списка".

# Итерация 2.  Расширенный CSS

Практическое задание:
Добавить на страницу, созданную в предыдущей итерации, адаптивную верстку и анимацию

# Итерация 3. Основы JS

Изучить и показать на практике отличие в: 
1. объявлении переменных через var, let и const
2. разных типов данных (примитивных и ссылочных)
3. написания циклов через for, while и do ... while.

# Итерация 4. Продвинутый JS

Изучить и показать на практике
1. Методы массивов, функций, объектов, коллекций
2. Отличие стрелочных функций и обычных (function)
3. Замыкание
4. Spread/Rest, деструктуризация (объектов и массивов)
5. Классы

# Итерация 5. JS в браузере

Практическое задание:
Изучить и показать на практике способы подключения скрипта к документу (тег script, атрибуты defer и async, отличие между ними). Добавить на страницу репозиториев (из первых двух итераций) динамическое созданием элементов списка репозиториев (document.createElement), навигацию в зависимости от введенного имени пользователя (значение поля ввода имени пользователя должно быть связано со ссылкой страницы)

# Итерация 6. Асинхронный JS

Практическое задание:
Изучить методы REST и promise. Добавить загрузку репозиториев из API GitHub. При клике на репозиторий (элемент списка) происходит переход на страницу с подробным описанием репозитория (предусмотреть кнопку перехода назад). Так же добавить изменение ссылки в адресной строке в соответствии с открытой страницей:
1. / - список репозиториев
2. /?username=<значение из поля ввода имени пользователя>
3. /<:id репозитория> - страница подробного просмотра репозитория

# Итерация 7*. TypeScript
Практическое задание:
Запустить приложение на Vite с поддержкой TypeScript и протипизировать проект

# Итерация 8. React
Практическое задание:
Переписать проект из предыдущих итераций на реакт. Роутинг, реализованный на браузерном api, переписать на react-router-dom.

# Итерация 9. Продвинутый React
Практическое задание:
Изучить особенности рендера список, назначение проса key, оптимизацию рендера.

Полученные знания:
    1. Рендер списка, пропс key
    2. Мемоизация
    3. useDeferredValue, useTransition


# Итерация 10. Менеджеры состояний
Практическое задание:
Изучить подходы хранения данных в redux (zustand), react context и через хук useSyncExternalStore. Перенести хранение репозиториев в redux (zustand).


# Итерация 11. Создание форм на React
Практическое задание:
Реализовать форму для ввода списка пользователей. Сущность пользователя содержит поля: имя, возраст, почта, телефон, список детей (ребенок представляет собой объект из имени и возраста). На форме должны находиться одновременно поля ввода для всех полей всех сущностей.


# Итерация 12. jest (vitest), rtl
Изучить написать юнит тестов:
 1. jest: написать тестирование функций  (минимум 10 метод тестирование, метод toBe не считается)
 2. мок функции (проверять кол-во вызовов, с какими параметрами вызывалась, что вернула) и мок модули
 3. отличие toEqual и toBe
 4. RTL: Сравнить подходы тестирования компонентов с toMatchSnapshot и тестирование логики компонентов без использования снапшотов в jest
Тесты должны быть протипизированы


# Help

Для запуска итерации 6 

```sh
    npx serve
```
Страница станет доступна по http://localhost:62402   

Для запуска итерации 7

```sh
    npm install
    npm run dev
```
Страница станет доступна по http://localhost:5173

